# 项目背景
智能对话系统（如聊天机器人、智能语音助手）、搜索引擎和垂直领域问答系统的核心。

不是闲聊助手，理解查询意图，并将其转化为计算机可以精确处理和执行的结构化数据。

# 输入和输出

原始输入（text）: “查询许昌到中山的汽车。”

语义解析输出（Structured Data）:
    intent： 意图 （用户提问的类型）
        QUERY（查询）、BOOK（预订）、CANCEL（取消）、COMPARE（对比）
    domain： 领域
    slots：槽位（实体）
         { “Dest”: “中山”, “Src”: “许昌” }

结构化查询
    SELECT * FROM bus_schedule WHERE src = '许昌' AND dest = '中山';

组织为自然语言 -》 输出

# 项目产出（一个可部署、可调用、高准确率的XX领域助手）
智能对话助手（智能体）接收用户的自然语言输入，并输出结构化的、机器可读的数据，以便后续系统执行精确的查询。

# 项目技术路线

- BERT（微调）：意图识别 + 实体识别
- GPT（提示词、后序可以考虑微调）：大模型识别意图 + 实体

# 项目时间轴

1M